Apa yang kamu katakan?
Ba...
Baginda telah mangkat.
Baginda telah mangkat?
Permaisuri,
cepatlah ikut hamba pergi.
Istana sudah sangat kacau.
Kalau tidak segera pergi,
nanti tidak sempat.
Kantong wangi dan hiasan kecil!
Ayo, lihat-lihat!
Beberapa hari yang lalu, Kaisar
memberikan token ini kepadaku.
Beliau berkata Negara Biantang saat ini
sedang tidak damai.
Jika terjadi sesuatu di istana,
beliau meminta hamba
untuk membawa Anda pergi.
Waktu itu hamba masih tidak mengerti
apa maksud perkataan beliau,
tetapi hamba juga tidak berani
banyak bertanya.
Tak disangka...
Dengarkan aku baik-baik.
Sekarang kamu tidak boleh
pergi ke mana pun.
Tetaplah tinggal di Kediaman Raja ini.
Kamu, seorang tuan putri yang dibuang,
dan aku, seorang raja yang tidak berguna,
adalah pasangan yang serasi.
Semua hal yang aku janjikan kepadamu
pasti akan aku penuhi satu per satu.
Kalau kamu masih belum mau menikah,
anggap saja
pernikahan hari ini tidak pernah ada.
Aku bisa terus menunggumu.
Menunggumu menyukaiku, mencintaiku,
sampai hari di mana
kamu benar-benar ingin menjadi istriku.
Chun'er.
Apa pun yang telah kamu alami,
aku tidak akan meninggalkanmu.
Orang-orang yang berutang padamu itu,
akan aku balaskan kembali
untukmu berkali lipat.
Kalau begitu, bisakah Nona untuk sementara
menganggapku sebagai orang itu?
Sampai kamu benar-benar melupakan dia
dan tidak menderita lagi.
Asalkan Nona bersedia,
aku bisa selalu menemani Nona.
Li Yan.
Dasar kamu pembohong!
Atas dasar apa kamu
membuat keputusan untukku?
Kamu pernah bilang,
hal-hal yang kamu janjikan padaku,
kamu akan memenuhi semuanya untukku.
Lalu, bagaimana dengan sekarang?
Ke mana kamu pergi sekarang?
[REBIRTH]
[Episode 23]
Bagaimana?
Apa sudah ada kabar dari Raja
dan pasukan utama?
Menjawab Selir.
Di kaki gunung depan adalah jalan pos
untuk kembali ke Negara Yanbei.
Tapi, aku sudah bertanya
pada penduduk gunung di sekitar,
mereka tidak ada yang melihat
pernah ada pasukan lewat.
Namun, dalam perjalanan kembali,
aku menemukan ini.
Ini mungkin dijatuhkan
oleh prajurit yang sama seperti kita,
yang tertinggal dari pasukan.
Selir.
Dalam perang ini,
Negara Yanbei kalah telak,
pasukan utama juga telah terpencar.
Menurutku, mencari pun akan sia-sia.
Apa yang kamu bicarakan?
Pasti telah terjadi sesuatu
pada Raja dan Jenderal Cheng.
Kalau tidak, mereka pasti akan kembali
untuk mencari kita.
Selir.
Saudara-Saudara tidak ingin kembali lagi.
Selama ini, demi Negara Yanbei
berperang dengan Negara Yong,
semua saudara laki-laki di keluargaku
telah direkrut untuk wajib militer
dan sudah lama gugur di medan perang.
Sekalipun aku kembali ke Ibu Kota Yan,
sudah tidak ada keluargaku lagi
di Negara Yanbei.
Lebih baik kamu
melepaskan kami pergi saja.
Selir.
Aku sama sepertinya,
di rumah hanya tersisa aku seorang.
Negara Yanbei memang sudah miskin,
sekarang pajaknya juga sangat tinggi.
Kami ingin meninggalkan Negara Yanbei
dan mencari tempat yang makmur.
Kabarnya, Negara Biantang adalah
tempat yang bagus.
Benar, biarkan kami pergi.
Kalian semua adalah
prajurit Negara Yanbei.
Menurut hukum militer Negara Yanbei,
pergi sekarang berarti
menjadi membelot kepada musuh.
Apa akibat menjadi pembelot,
kalian lebih tahu daripada aku.
Pasukan Elang Hitam adalah
pengawal terdekat Raja,
juga merupakan kemuliaan Negara Yanbei.
Sekarang Negara Yanbei
sedang dalam kesulitan,
kalian langsung meninggalkan
kemuliaan kalian.
Pasukan Elang Hitam menumpahkan darah
di medan perang selama bertahun-tahun ini
dengan korban
yang tak terhitung jumlahnya,
untuk apa pula itu semua?
Jika saat ini
kalian kembali ke Ibu Kota Yan bersamaku,
kalian telah membantu Raja
yang mengantar pulang
selir Negara Yanbei.
Atas nama Raja dan Suku Helian,
aku menjamin kepada kalian,
kalian bukan hanya akan mendapatkan
emas, perak, dan kuda,
tetapi juga akan diberi
gelar Komandan Seratus Prajurit,
bahkan Komandan Seribu Prajurit.
Aku bersedia mengantar Selir
kembali ke Ibu Kota Yan,
dan tidak akan menyesal
meskipun harus mati!
Aku bersedia mengantar Permaisuri,
dan tidak akan menyesal
meskipun harus mati!
Apa yang kalian lakukan?
Selir memang menjanjikan promosi
dan kekayaan pada para saudara,
itu memang benar.
Tapi kami berdua adalah
orang yang memimpin kepergian ini.
Kami takut Selir akan mengingkari janji,
lalu di kemudian hari akan
membalas dendam pada kami.
Jadi, ada beberapa hal
yang ingin kukatakan jelas
dengan Selir sekarang.
Aku adalah selir Negara Yanbei,
bagaimana mungkin aku mengingkari
janji pada kalian?
Jika kalian letakkan pedang sekarang,
aku akan menganggap tidak terjadi apa-apa.
Bagaimana kalau kita ubah cara bicaranya?
Di tempat terpencil begini,
jika terjadi sesuatu pada Selir Helian,
maka tidak akan ada yang tahu
bahwa kami membelot pada musuh.
Sebaliknya,
mungkin orang lain akan mengira
kami adalah pahlawan perang
yang gugur di Perbatasan Longyin.
Jangan mendekat!
Jenderal Huan?
Kamu...
Bukankah kamu...
Bukankah aku sudah mati?
Ambil ini untuk perlindungan diri.
Hati-hati ditusuk dari belakang
oleh orang sendiri.
Tunggu sebentar.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Apakah Raja tahu?
Aku menyelamatkan nyawamu
karena melihat kamu adalah wanita.
Kalau kamu masih banyak bertanya,
aku akan membuangmu kembali ke gunung itu.
Binatang buas di sana jauh lebih banyak
daripada di sini.
Kamu...
Kamu jangan pura-pura lagi.
Aku tidak akan tertipu
dengan trikmu terhadap pria.
Sudah berhari-hari berlalu,
kenapa dia masih begitu lemah?
Kelelahan fisik berlebihan
akan merusak limpa.
Berpikir berlebihan akan
membebani jantung.
Saat pikiran terpaku pada satu hal,
energi akan tertahan,
sehingga energi dan darah
makin terkuras setiap hari.
Cerewet dan bertele-tele sekali.
Katakan dengan lebih sederhana.
Sederhananya,
dia hanya tidak enak badan
karena panas dalam,
ditambah kelelahan,
dan berpikir berlebihan.
Sekarang sudah tidak ada
masalah besar lagi.
Cukup istirahat dengan baik saja.
Ditambah obat hari ini,
totalnya ada lima dosis.
Biaya kunjungan dua kali.
Sepuluh koin.
Kamu mau merampok, ya?
Hargaku sudah jelas,
tidak menipu siapa pun.
Apa yang kamu lakukan?
Ini... ini bukan bercanda, 'kan?
Untuk apa mengambil benda ini?
Apa yang mau kamu lakukan?
Ini untukmu.
Ini baru saja ditempa, beratnya pas.
Kalau di tokoku,
biasanya bisa laku sepuluh koin.
Ka... Dasar kamu ini.
Untuk apa kamu memberikan palu besi ini
pada seorang tabib sepertiku?
Lagi pula,
kamu hanya membantu
di bengkel pandai besi ini.
Pemilik tokomu sedang bepergian jauh
beberapa hari ini.
Apa kamu bisa mengambil keputusan
untuk menggadaikan barang toko ini padaku?
Besi bobrok begini
paling banyak dua koin.
Kamu... Untuk apa kamu mengambil golok?
Jangan bercanda.
Jika tidak punya uang,
tidak perlu membunuh.
Ini untukmu.
Golok ini setidaknya
bisa laku sepuluh koin.
Tidak perlu kembalian.
Aku juga bukan tukang jagal ternak,
untuk apa kamu memberiku golok?
Tidak bisa.
Uangnya tidak boleh kurang sepeser pun.
Kamu mengambil kesempatan
dalam kesempitan, ya?
Pelan-pelan.
Sudah patah.
Jenderal Huan.
Hiasan rambut ini terbuat dari emas murni,
cukup untuk membayar biaya pengobatan
seratus kali lipat.
Tadi aku dengar dari pembicaraanmu,
kamu juga seorang tabib senior
di kota praja ini.
Aku dan Huan Huan adalah teman lama.
Beberapa hari ini,
aku juga memulihkan diri di sini.
Jika emas ini bermasalah,
kamu datang kembali saja untuk mencariku.
Baiklah, aku akan percaya
pada kalian kali ini.
Aku pamit.
Dasar wanita galak,
wanita garang, wanita kasar,
nenek sihir,
wanita...
Terima kasih, Jenderal Huan.
Kamu sudah pulang.
Aku khusus membuatkanmu
ayam panci batu khas Negara Yanbei.
Kamu sudah sangat lama
meninggalkan Ibu Kota Yan,
pasti sudah lama sekali tidak memakannya.
Ada ini juga.
Ini kue susu kuda khas Suku Helian kami.
Aku mendatangi banyak toko kue di kota,
barulah berhasil membelinya.
Cepat cicipi.
Lihat apakah rasanya sama
dengan yang ada di Ibu Kota Yan.
Jenderal Huan.
Jangan berpura-pura lagi.
Pasti sangat melelahkan.
Aku lihat tempatmu ini agak sederhana,
jadi aku menambahkan
beberapa barang untukmu.
Selimut di tempat tidur ini,
aku berjalan sangat jauh
baru berhasil membelinya.
Ada juga tungku penghangat.
Aku lihat cuaca di sini
lebih dingin daripada di Ibu Kota Yan.
Ada juga bunga-bunga liar ini.
Seorang wanita seharusnya
bersikap seperti wanita.
Makanlah.
Berikan mangkukmu.
Kamu menjual semua perhiasanmu?
Semua itu hanya benda duniawi.
Ada banyak sekali di istana Ibu Kota Yan.
Aku masih punya sisa uang.
Kutinggalkan untuk kamu pakai nanti.
Katakanlah,
apa yang ingin kamu lakukan?
Aku ingin meminjam kudamu.
Aku sudah mencari tahu di kota praja,
Yan Xun sudah kembali ke Ibu Kota Yan
dengan selamat.
Aku juga sudah harus kembali.
Aku tahu sebelumnya
Raja telah bersalah padamu,
bersalah pada Suku Xueyu.
Namun,
sekarang adalah masa genting
bagi Negara Yanbei.
Aku mau kembali untuk membantu Raja.
Suku Xueyu telah setia pada Negara Yanbei
selama beberapa generasi.
Jenderal Huan, kamu....
Jangan bicara lagi.
Jenderal Huan.
Jenderal Huan!
Kuda itu memang adalah
kuda liar dari Dataran Huolei
di Negara Yanbei.
Ia mungkin juga sudah ingin kembali.
Kamu bawa ia pergi saja.
[Kediaman Jenderal Xiuli]
Sebelum wafat, Kaisar pernah
berkata padaku
bahwa beliau punya sebuah perjanjian
dengan Tuan Muda.
Setelah Tuan Muda dan Jenderal Chu
kembali dari memenangkan peperangan,
beliau akan meminjamkan 500 pengawal
kepada Tuan Muda.
Sekarang,
500 pengawal ini
berada di bawah komandoku.
Biar aku
yang mewakili Kaisar
menyerahkan token ini pada Tuan Muda.
Ini juga bisa dianggap
sebagai pemenuhan janji Kaisar.
Maaf merepotkan.
Setelah aku kembali dari Negara Ximeng
pasti akan kukembalikan dengan utuh.
Tuan Muda,
barang-barang yang perlu kita bawa
semuanya ada di sini.
Selimut untuk musim dingin,
serta jubah kulit domba dan rusa
juga sudah kubawa.
Cukup untuk menghangatkan kita
di Negara Ximeng.
Ada juga satu peti barang emas dan perak.
Nanti bisa dijual untuk ditukar
dengan uang jika diperlukan.
Ditambah lagi satu peti obat
dari Xiao Ran,
dan juga barang bawaan Nona Chu
dan Nona Ming Lu.
Kedua kereta kuda ini bisa muat.
Baik.
Kita pergi ke Negara Ximeng
untuk membantu tuan mudamu
mengambil obat penawar,
bukan untuk menetap dan tinggal di sana.
Menurutku,
bawa saja semua senjata rahasia yang ada
di Kediaman Qingshan.
Seperti jarum, racun, atau semacamnya.
Bawa semuanya.
Benar, ucapanmu benar.
Kenapa aku tidak terpikirkan?
Shiyi.
Tidak perlu.
Tuan Muda.
Apakah kalian melihat Nona Chu?
Tadi pagi aku pergi ke kamarnya,
dia sudah tidak ada di sana.
Tadi pagi saat aku memberi makan kuda,
aku melihat Nona Chu pergi
dengan kereta kuda.
Katanya mau pergi sebentar ke istana.
Ini...
Ini adalah peninggalan Kaisar
sebelum wafat.
Saat itu,
kabar kemenangan besar Negara Biantang
atas Pasukan Elang Hitam Negara Yanbei
baru saja sampai.
Kaisar berkata
ingin memberimu gelar kehormatan
yang lebih hebat
daripada gelarku dan Li Qi.
Tapi belum terpikirkan oleh beliau.
Kenapa ini ada di sini?
Kaisar sudah naik takhta
selama beberapa bulan,
tapi sampai sekarang
belum mengambil selir.
Departemen Ritus telah
berkali-kali menyarankan,
tapi Kaisar tidak pernah menyetujuinya.
Sebenarnya Kaisar ingin
menunggu Nona kembali dan...
Menyatakan perasaannya secara langsung
kepada Nona.
Beliau berkata, jika Nona setuju,
nantinya dekret ini
akan mengangkat Nona
sebagai Permaisuri Negara Biantang.
Tapi,
beliau berkata kemungkinan besar
kamu tidak akan setuju.
Jadi, kemungkinan besar
tetap akan mengangkatmu
sebagai jenderal besar
dan dengan penuh kemegahan mengantarmu
menikah dengan pria pujaan hatimu.
Negara tidak boleh
sehari pun tanpa pemimpin.
Perang di Negara Biantang baru saja reda,
pemerintahan tidak stabil.
Ini adalah masa yang genting.
Berhubung Kaisar Ruili
tidak memiliki keturunan lain
selain mendiang Kaisar,
maka seharusnya memilih
seseorang yang berbudi luhur dan bijaksana
dari kalangan raja agung dan raja daerah
dari generasi yang sama
untuk segera naik takhta
guna menenangkan negara.
Meskipun benar begitu,
ini menyangkut takhta kaisar.
Raja agung mana dari keluarga kekaisaran
yang cocok?
Ini...
Bagaimana dengan Raja Agung Jing?
Dia adalah saudara sedarah Kaisar Ruili.
Sudah sepatutnya dia naik takhta.
Tidak pantas.
Meskipun Raja Agung Jing
berada pada usia jayanya,
memiliki kondisi fisik yang lemah
sejak lahir.
Dia selalu saja minum obat.
Bahkan tidak bisa berkuda dan memanah,
bagaimana bisa memegang tanggung jawab
sebagai penguasa negara?
Menurut pendapatku,
lebih baik merekomendasikan Raja Agung An.
Raja Agung An berasal
dari kalangan militer
dan memiliki prestasi perang.
Cukup untuk meyakinkan semua orang.
Tidak pantas.
Raja Agung An memiliki hubungan dekat
dengan Keluarga Zhou dari Wilayah Selatan.
Selain itu, istru Raja Agung An
adalah putri dari Keluarga Zhou.
Jangan-jangan Tuan He sudah lupa
pelajaran dari kekacauan
oleh kerabat istri dinasti sebelumnya?
Perdana Menteri,
Jenderal Xiuli,
Jenderal Kavaleri Kiri tiba.
Dia adalah Pangeran Xiuyi
dari mendiang Kaisar.
Pangeran Xiuyi adalah putra anumerta
Karena mendiang Kaisar telah wafat,
sudah sepatutnya putra satu-satunya ini
yang mewarisi takhta.
Meskipun Pangeran Xiuyi adalah
keturunan mendiang Kaisar,
ibunya, Zhan Ziming,
adalah adik perempuan
dari menteri berdosa Zhan Ziyu.
Dulu mendiang Kaisar berbaik hati,
pertimbangkan janin di dalam kandungannya
sehingga tidak ikut menghukumnya.
Sekarang bagaimana mungkin dia bisa
dijadikan sebagai kandidat kaisar baru?
Lagi pula, Pangeran Xiuyi bahkan belum
genap berusia satu tahun.
Dia masih bayi dalam gendongan.
Belum bisa berceloteh, belajar bicara
maupun tertatih-tatih, belajar berjalan.
Bagaimana dia bisa menduduki
takhta kaisar baru ini?
Pemimpin yang lemah di negara yang kuat,
itu adalah pertanda bencana!
Benar.
Penasihat Senior Liu, Jenderal Sun,
masalah ini berkaitan
dengan takhta kaisar,
kalian berdua harus...
Titah wasiat mendiang Kaisar!
Titah wasiat ini...
Menobatkan Jenderal Xiuli, Chu Qiao,
sebagai Selir Agung Xiuli,
dan berjanji
kalau di kemudian hari ada pangeran,
maka akan diangkat
menjadi Permaisuri Biantang!
Saat ini mendiang Kaisar telah wafat
dan pangeran masih sangat kecil.
Demi rencana jangka panjang
Negara Biantang, Selir Agung
memutuskan untuk mengangkat
Pangeran Xiuyi sebagai putra angkat.
Pangeran Xiuyi mendapatkan kemuliaan
karena ibunya.
Mengapa dia tidak bisa
mewarisi takhta kaisar baru?
Titah wasiatnya ada di sini.
Jika kalian semua memiliki keraguan,
boleh maju ke depan
dan melihatnya sendiri.
Ini benar-benar titah wasiat
dari mendiang Kaisar.
Jenderal Chu,
apakah kamu yakin ingin melakukan ini?
Asalkan melengkapi titah kekaisaran ini,
sudah cukup, 'kan?
Tanda tangan dan waktunya
tidak ada kesalahan.
Dengan adanya Tuan Sun
dan Tuan Liu sebagai saksi,
aku yakin para menteri
pasti tidak akan berani meragukannya.
Karena aku telah mengangkat Xiuyi
sebagai putra angkat,
itu berarti aku juga sudah
memiliki penerus.
Menurut titah wasiat mendiang Kaisar,
maka aku bisa diangkat menjadi Ibu Suri.
Karena sang anak masih kecil,
negara dapat diawasi oleh Ibu Suri.
Para pejabat sekalian juga adalah
pilar penyangga negara,
bersediakah kalian membuat rencana
untuk Negara Biantang,
membuat rencana untuk rakyat,
membantu putra mendiang Kaisar
menjaga kedaulatan negara ini
dengan kokoh?
Ibu Suri yang membuat rencana
untuk mendiang Kaisar
dan untuk rakyat.
Kami sekalian setuju!
- Kami sekalian setuju!
Akan kukatakan yang sebenarnya padamu.
Kamu telah kami perdaya.
Kami sangat yakin bahwa setelah kamu
melihat titah wasiat itu,
kamu pasti akan bersedia tinggal
demi pangeran kecil.
Jika seandainya kamu menyesal...
Titah kekaisaran telah diturunkan.
Bagaimana bisa dianggap main-main?
Mengenai bagaimana
pelaksanaan upacara penobatan,
masih harus merepotkan
Penasihat Senior Liu.
Tiga hari lagi adalah hari baik.
Hamba akan mendesak Kementerian Ritus
dan Kementerian Pekerjaan
untuk mempercepat persiapannya.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Ini semua ide burukmu.
Nona Chu sungguh menderita.
Saat ini kondisi Negara Biantang
sudah sangat genting.
Jika terjadi kekacauan lagi,
kita semua akan terkena dampaknya.
Kamu pikir hanya rakyat
yang akan terkena dampaknya?
Kamu, aku,
dan juga Nona Chu,
siapa di antara kita
yang tidak terkena dampak?
[Perbatasan Negara Yanbei dan Negara Yong]
Pangeran.
Mengapa begitu tergesa-gesa?
Pangeran,
sekarang hanya kamu
yang masih bisa tetap tenang.
Kita kali ini pergi
membantu Negara Biantang,
memang sangat melelahkan.
Beberapa hari lagi,
kita sudah bisa kembali ke barak militer
untuk beristirahat dan memulihkan diri.
Pangeran,
saudara-saudara sekalian
tidak takut lelah.
Hanya saja laporan militer
yang kita kirim kepada Kaisar
mengenai pengiriman pasukan kali ini
masih belum sampai di Kota Zhenhuang,
Pangeran Ke-13 sudah melaporkan kita.
Tuduhan yang ditimpakan sangatlah besar.
Mengatakan bahwa kita mengerahkan pasukan
tanpa izin dan memiliki ambisi jahat.
Kali ini kita membantu Negara Biantang
dan berhasil mengalahkan
Negara Yanbei dengan telak,
telah menyelesaikan situasi krisis
antara Negara Yong dan Negara Yanbei.
Ayahanda sangat bijaksana,
pasti akan memakluminya.
Pangeran,
menurut hamba,
untuk berjaga-jaga,
sebaiknya Anda menulis surat laporan
untuk menjelaskan alasannya.
Hamba akan menyuruh orang
mengirimkannya dengan cepat
untuk dibawa kembali ke Kota Zhenhuang.
Demi mencegah kemungkinan terburuk.
Tidak perlu.
Laporkan saja apa adanya.
Jika Ayahanda
benar-benar ingin menyalahkan,
apa gunanya aku menulis surat laporan?
Kaisar begitu memihak
kepada Pangeran Ke-13.
Ini sungguh terlalu tidak adil
bagi Pangeran.
Apakah itu kata-kata
yang pantas kamu ucapkan?
Hamba hanya merasa
tidak adil demi Pangeran.
Selama bertahun-tahun
Pangeran menjaga perbatasan,
mempertaruhkan nyawa demi Negara Yong.
Pada akhirnya malah ditekan
oleh bocah kecil yang masih bau kencur!
Cukup!
Hamba tahu bersalah.
Pengawal! Siapkan kuda!
Beri aku semangkuk mi.
Hidangan khas kedai kami adalah
paha domba panggang yang lezat.
Nona, mau pesan satu porsi?
Tidak perlu.
Tuan.
Anda datang dari jauh, ya?
Ayo, silakan duduk.
Tuan, silakan masuk ke dalam.
Silakan, duduklah.
Tuan, Anda ingin makan apa?
Semangkuk mi, seporsi hidangan pembuka,
dan sepoci arak.
Hidangan khas kedai kami adalah
paha domba panggang yang lezat.
Tuan, mau pesan satu porsi?
Baiklah.
Mohon tunggu sebentar.
Tuan, ini arak Anda.
Minya mohon tunggu sebentar, ya.
Tuan, ini mi Anda.
Paha domba panggang yang lezat.
Segala sesuatu itu harus ada urutannya.
Kenapa kamu malah melayaninya lebih dulu?
Silakan dinikmati.
Kenapa kamu
sangat tidak masuk akal begini?
Sudahlah,
berikan saja padanya.
Bawakan dua poci arak lagi.
Cepat!
Hangatkan dua poci arak untuk Tuan ini.
Tuan, hanya sekali lihat saja,
Anda terlihat seperti orang yang pemaaf,
dermawan, dan penuh berkah.
Tidak seperti beberapa orang miskin,
uangnya sedikit tapi banyak tingkah.
Silakan dinikmati.
Nona, jangan tersinggung, ya.
Anggap saja aku yang traktir mi ini.
Aku, Zhao, sedang lewat di tempat ini.
Bolehkah aku bertanya apakah Nona
adalah penduduk kota ini?
Nona,
pernahkah kamu melihat
kantong uang milikku?
Barusan ada dua orang pengemis
yang mencurigakan
lewat di dekatmu.
Sepertinya telah dicuri.
Karena kamu sudah melihatnya,
mengapa kamu membiarkan mereka
pergi begitu saja?
Di kedai kecil
di tengah tempat terpencil seperti ini,
kamu berpakaian begitu mencolok,
sudah jelas kamu adalah sasaran empuk.
Jika tidak mencurimu, lalu mencuri siapa?
Aku akan membayar sendiri miku,
tidak perlu kamu yang membayarkannya.
Nona!
Kudaku.
Untuk apa kamu mengikutiku?
Aku ada satu permintaan.
Pencuri kecil di kedai arak tadi
tidak hanya mencuri kantong uangku,
tetapi juga kudaku.
Teman-temanku sedang
menungguku 15 kilometer dari sini.
Aku tidak bisa membuang-buang waktu ini.
Oleh karena itu, aku ingin meminjam
seekor kuda dari Nona.
Kenapa semua orang
mau meminjam kuda dariku?
Setelah aku kembali ke rumah nanti,
aku pasti akan mengembalikannya
dengan harga 10 kali lipat.
Jika menurutmu itu kurang,
kamu bisa memanfaatkan
kesempatan ini untuk memeras.
Memeras?
Kamu terlambat selangkah.
Kudaku sudah dipinjam oleh orang lain.
Sekarang hanya tersisa
keledai penarik batu gilingan ini.
Aku sungguh tidak bisa banyak membantumu.
Carilah jalan keluar yang lain saja.
Nona.
[Kebaikan meminjamkan keledai ini
pasti akan kubalas kelak]
Dibalas?
Aku merasa Jenderal Chu
lebih baik tetap tinggal
di Negara Biantang.
Kelak, dia pasti akan bertemu
dengan seorang
pria Negara Biantang
yang lebih tampan darimu,
lebih hebat darimu,
dan lebih mencintainya darimu.
Menyukainya, menyentuh hatinya,
lalu menikahinya.
Sejak saat itu, dia bisa
menjalani kehidupan
yang bahagia di Negara Biantang.
Sedangkan kamu bisa kembali ke Negara Yong
menjadi Tuan Muda Zhuge-mu.
Tunggu dulu.
Masih ada kemungkinan lain,
yaitu kamu terus menunda di
Negara Biantang sampai racunmu menyebar.
Saat kamu sudah mati,
kamu akan menjadi sosok
yang tidak terlupakan di dalam hatinya,
yang membuatnya mengingatmu
seumur hidupnya.
Kamu ini tabib.
Tabib itu mengandalkan pengamatan,
penciuman, tanya jawab, dan perabaan nadi.
Bukan mengandalkan banyak omong.
Aku beri tahu padamu,
kamu tidak mau memberi tahu
Jenderal Chu tentang kondisimu,
dan menunda begitu lama di sini.
Jika sampai racunnya masuk ke jantung,
meskipun berhasil mendapatkan
obat penawar dari Negara Ximeng,
aku juga tidak akan bisa menyelamatkanmu.
Saat waktunya tiba,
kamu tunggu saja mayatmu
kujadikan bahan penelitian.
Tolong!
Apa yang terjadi?
Tuan Muda Zhuge.
Siapa orang ini?
Dia bilang mau mencarimu,
lalu dia terjatuh di sini.
Dia terluka sangat parah.
Sepertinya dia disiksa.
Aku sudah memberinya obat,
tetapi kapan dia akan bangun
masih belum diketahui.
Potongan kulit ini ditemukan
di dalam pakaiannya.
Ini milik Ratu Lingyue.
Dia sedang dalam bahaya di Negara Ximeng.
Maksudmu...
Rombongan utusan Negara Ximeng
mengalami musibah di Negara Biantang,
dan hanya Ratu Lingyue
serta Baze yang kembali.
Raja Ximeng kemungkinan besar
tidak akan melepaskan mereka begitu saja.
Tuan Muda,
Nona Chu sudah kembali.
Aku tahu.
Tuan Muda.
Nona Chu, dia...
Tuan Muda,
Anda sama sekali tidak boleh
membiarkan Nona Chu tinggal.
Meskipun bukan demi diri Anda sendiri,
pikirkanlah juga demi dirinya.
Entah sudah berapa kali
kalian mengalami hidup dan mati,
barulah bisa sampai ke tahap ini.
Tuan Muda, cepatlah bicara.
Suruh Nona Chu ikut dengan Anda.
Aku akan tinggal
di Tangjing beberapa hari lagi.
Aku membunuh Raja Luo
karena alasan egois pribadiku.
Aku harus membalaskan dendam Li Ce.
Tetapi aku juga tidak bisa
membiarkan Negara Biantang saat ini
terjerumus ke dalam
situasi krisis yang baru.
Saat ini anggota keluarga kekaisaran itu
sedang mengintai layaknya harimau.
Begitu aku pergi,
para Raja Agung itu
akan membentuk faksi.
Li Ce pernah membantuku.
Aku tidak berhasil menyelamatkannya.
Tetapi aku ingin menjaga kedaulatan
Negara Biantang untuknya.
Hanya dengan menjadi Permaisuri,
barulah aku bisa
mengendalikan situasi ini.
Aku mengerti.
Aku mengerti dengan semua
yang ingin kamu katakan.
Tetapi tubuhmu belum pulih sepenuhnya,
dan juga kelelahan selama berhari-hari.
Aku antar kamu pulang dulu.
Tidak perlu.
Kamu juga beristirahatlah lebih awal.
Xing.
Apa pun yang ingin kamu lakukan,
aku akan selalu menunggumu.
Baik keluarga kekaisaran
Negara Biantang yang mengepung,
maupun badai intrik yang licik,
semuanya tidak akan bisa lagi
memisahkan kita.
Kelak akan ada suatu hari,
kita pasti bisa bertarung berdampingan
dan berjalan bergandengan tangan.
Gawat.
Semuanya sudah gawat.
[Tiga Hari Kemudian]
Pernikahan antara Ibu Suri
dengan mendiang Kaisar ini,
baru pertama kali aku mendengarnya.
Benar.
Model kereta pengantin ini juga
belum pernah kita lihat sebelumnya.
Lentera berbentuk bintang
dan bulan di atasnya itu
sepertinya bukan sesuatu yang biasa
digunakan di Negara Biantang.
Xing.
Rombongan utusan Negara Ximeng
mengalami musibah.
Aku harus segera berangkat
menuju Negara Ximeng.
Kali ini kamu tinggal di Negara Biantang
untuk menangani situasi kritis,
pasti akan menimbulkan
permusuhan dari berbagai pihak.
Lima ratus pengawal
yang dijanjikan Li Ce kepadaku
akan kutinggalkan untukmu.
Mereka juga bisa menggantikanku
untuk melindungimu.
Merpati darah ini
dipelihara oleh Ratu Lingyue.
Ia bisa mengenali pemiliknya.
Jika kelak kamu membutuhkannya,
kamu bisa membawanya ke Negara Ximeng
untuk mencariku.
Obat penawar yang diracik Xiao Ran untukku
bisa memperlambat efek racun
Darah di Atas Salju di tubuhku.
Kamu tidak perlu khawatir.
Nona Chu.
Ini adalah barang yang khusus disiapkan
oleh Tuan Muda Zhuge untukmu.
- Lentera Bintang dan Bulan!
- Lentera Bintang dan Bulan?
Benar.
Sangat indah.
Tuan Muda,
setelah melewati gunung ini,
kita akan keluar
dari perbatasan Negara Biantang.
Itu dari arah Tangjing.
Itu adalah kembang api perayaan
karena ada acara bahagia di istana.
Mulai hari ini,
Negara Biantang
menghapus status perbudakan
dan melarang perdagangan budak.
Siapa yang mengirimmu kemari?
Jangan-jangan kamu telah
jatuh cinta padanya?
Apa yang sebenarnya ingin kamu katakan?
Aku ingin mengetahui
kelemahan Raja Ximeng.
Jangan!
Anggota sukumu bisa hidup atau tidak,
kuncinya
ada padamu.
Zhuge Yue hampir mati.
Zhuge Yue!